Poesía

- Cuando venga José, le pediremos que nos lea algo.
- ¡Ojalá venga pronto!
- Siempre cuando viene José todos quieren que lea algo, pero quizás no lea nada hoy, quizás esté cansado. Pero ya es tarde, mientras esperáis a José, voy a preparar la cena.
- ¡Oh, ya está José! ¿qué nos vas a leer hoy?
- Hoy os leeré rimas de Becquer sobre la poesía, en honor de mi novia, pero que me traigan una taza de café primero.
"""
No digáis que agotado su tesoro,
de asuntos falta, enmudeció la lira;
podrá no haber poetas; pero siempre
habrá poesía.
Mientras las ondas de la luz al beso
palpiten encendidas;
mientras el sol las desgarradas nubes
de fuego y oro vista;
mientras el aire en su regazo lleve
perfumes y armonías;
mientras haya en el mundo primavera,
habrá poesía.
Mientras la ciencia a descubrir no alcance
las fuentes de la vida,
y en el mar o en el cielo haya un abismo 
que al cálculo resista;
mientras la humanidad, siempre avanzando,
no sepa a do camina;
mientras haya un misterio para el hombre,
habrá poesía.
Mientras sintamos que se alegra el alma,
sin que los labios rían;
mientras se llore sin que el llanto acuda
a nublar la pupila;
mientras el corazón y la cabeza
batallando prosigan,
mientras haya esperanzas y recuerdos,
habrá poesía.
Mientras haya unos ojos que reflejen
los ojos que los miran,
mientras responda el labio suspirando
al labio que suspira;
mientras sentirse puedan en un beso
dos almas confundidas;
mientras exista una mujer hermosa,
habrá poesía.


Поэзия

Когда придет Хосэ, мы его попросим, чтобы он что-нибудь прочитал.
- Поскорей бы он пришел!
- Всегда, когда приходит Хосэ, все хотят, чтобы он что-нибудь читал, но сегодня он, наверное, ничено не будет читать, потому что будет, наверное, утсалый. Уже поздно, пока вы ждете Хосэ, я приготовлю ужин. 
- Вот и Хосэ! Что ты нам сегодня проситаешь?
- Сегодня я вам прочитаю стихи Беккера о поэзии в честь моей невесты, но сначала принесите мне (досл. пусть мне принесут) чашку кофе.
"""
Не говорите, что истощено сокровище, 
что из-за отсутствия темы онемела лира;
может быть, не будет поэтов, но всегда
будет поэзия.
Пока лучи (досл. волны) света, поцелуем
зажженные, будут дрожать;
пока солнце будет украшать 
разбросанные тучи пламенем и золотом;
пока ветер в своем лоне будет носить
ароматы и гармонию;
пока на свете будет весна,
будет поэзия.
Пока наука не сумеет открыть
источника жизни, 
а в море и на небе будут бездны, 
не поддающиеся исчислениям;
пока человечество, постоянно идущее вперед,
не будет знать, куда идет;
пока для человека будут тайны, 
будет поэзия.
Пока будем ощущать, что радуется душа, 
хотя не смеются губы; 
пока плачется без плача, 
заслоняющего зрачки;
пока разум и сердце продолжают сражаться;
пока живут надежды и воспоминания,
будет поэзия.
Пока глаза будут отражать 
глаза, в них смотрящие;
пока уста будут вздыхать
к вздыхающим устам;
пока две души будут чувствовать себя 
воедино слитыми в поцелуе; 
пока будет жить хоть одна
красивая женщина,
будет поэзия.
