Miguel lee

Miguel ha recibido muchos regalos de sus amigos y entre otras cosas muchos libros. Al abrir uno de estos libros en el tren, Miguel leyó:

Fresnedo se vistió su americana, se cubrió con un sombrero, y tomando de la mano a su niño, bajó al jardín y de allí se trasladaron al establo. Las vacas mugieron débilmente, lo cual puso en gran sobresalto a Jesús, que se negó a entrar. Su padre le tomó entonces en brazos, y pasó, y quiso acercarle a las vacas. Chucho que no las llevaba todas consigo, confesó que a las vacas les tenía un "potito de miedo". A los carneros ya era otra cosa. A éstos declaraba que no les temía ni poco ni mucho; que jamás había sentido por ellos más que amor y veneración. Se trasladaron al departamento de las ovejas. Acercóle su padre a un carnero y Chucho avanzó un poco la mano, la retiró, volvió a avanzarla, volvió a retirarla. Por último se decidió a manifestar a su papá que a los carneros les tenía "un potito de miedo".
Pero, en cambio, dijo que a las gallinas las trataba con la mayor confianza.
Fresnedo no tuvo inconveniente en llevarle al gallinero. Allí Chucho con una bravura de que hay pocos ejemplos en la historia, se dirigió al gallo mayor y trató de cogerle por el rabo como había formalmente prometido, pero el grave sultan del gallinero chilló de tal horrísona manera, que el frío de la muerte penetró en el corazón de Chucho.
Apresuróse a soltarlo, se agarró al cuello de su padre y confesó que a las gallinas también les tenía "un potito de miedo".

Palacio Valdés "Solo!"


Михаил читает

Михаил получил много подарков от своих друзей, в том числе много книг. Открывая одну из этих книг в поезде, Михаил прочитал: 

Фрэснэдо одел жакет, надел шляпу и, взявши своего ребенка за руку, сошел в сад, а оттуда они прошли в коровник (досл. в хлев). Коровы слабо замычали, что очень испугало Чучо, который отказывался войти. Тогда отец взял его на руки, прошел (к коровам) и хотел его приблизить к коровам. Чучо, который не был уверен в себе, признался, что коров он "немноско" боится. 
Бараны - это уже совсем другое, что касается их, заявил, то он их не боится ни мало, ни много, и к ним он всегда чувствовал только любовь и уважение. Они прошли в овчарню (досл. помещение для овец). Там отец подошел с ним (досл. приблизил его) к барану, и Чучо протянул руку, потом отнял, снова протянул, и снова отнял. В конце концов, решил открыто заявить своему отцу, что баранов он "немноско" боится.
Но зато, сказал он, с курами он в хороших отношениях и питает к ним величайшее доверие (досл. к курам относится хорошо и с величайшим доверием).
Фрэснэдо не возражал, чтобы отвести его в курятник. Там Чучо с мужеством, примеров какого мало в истории, направился к самому большому петуху и старался, как серьезно обещал, схватить его за хвост. Но достойный султан курятника запел таким зловещим голосом (досл. завизжал так зловеще) , что холод смерти проникнул в сердце Чучо. Он торопливо выпустил петуха, схватил отца за шею и признался, что кур тоже "немноско" боится.
