Juan y Juana

Habiendo salido de la casa Juana encontró a José.
- ¿No queres regresar a casa? - preguntó éste.
- ¿Por qué?
- Porque quiero leerte un cuento especial para tí.
- ¿Por qué para mí?
- Porque en este cuento ella se llama Juana y él se llama Juan.
Juana le miró riendo y dijo:
- Bueno, léemelo.
"...Juan y Juana se casaron después de un largo noviazgo...
Un día Juana le dijo algo al oído a Juan ' aunque estaban solos y muy lejos de toda otra persona... Y vino el primer hijo, la novedad, el milagro.
Y corrieron dos años, y vino otro hijo, y luego otro y después otro... Y en este correr de años y venir de hijos, Juana se habíaconvertido de una doncella fresca y esbelta, en una matrona otoñal. Era todavía hermosa, pero no era bonita ya. Y su hermosura era ya más para el corazón que para los ojos. Era una hemosura de recuerdos, no ya de esperanzas... Juana creyó notar preocupado y mustio a su Juan... Juan buscaba la soledad, Juan parecía pensar en cosas lejanas cuando su Juana le hablaba y... Juana descubrió que Juan andaba enamorado...
Juana empezó a acechar discretamente a su Juan buscando el objeto de la nueva pasión.
Hasta que un día, y cuando él, su Juan, menos lo sospechaba, lo sorprendió besando un retrato. Y se retiró angustiada, pero resuelta a saber de quién era el retrato."
