Tercera carta de Miguel

Queridos padres!
Madrid es una ciudad preciosa. Hoy he dado un paseo largo, larguísimo. He paseado por la Gran Via, la calle de Alcalá y la Castellana. Son las calles más largas de la capital. Aquí hay grandes almacenes, zapaterías, camiserías, cafés, bares, restaurantes, etc. Aquí, por lo general, la gente compra lo mismo que nosotros en Moscú: corbatas, abrigos, trajes, chaquetas o americanas, camisas, sombreros. Los sombreros son algo distintos de los de Moscú, pero los españoles llevan mucho la boina y también la gorra de visera. Las mujeres visten como en todas partes. Sin embargo, es precioso verlas el domingo, cuando van a la iglesia, tocadas con sus velos y, también, presenciar la salida del trabajo de las modistillas derrochando gracia y con el andar menudo y saleroso inconfundible de la mujer madrileña. En Semana Santa, la mujer española luce sus bellas mantillas negras o blancas, colocadas sobre altas peinetas de concha.
Bueno, pero quería hablar algo de la ciudad. Es muy grande. Tiene varias líneas de metro, tranvías, autobuses de uno y dos pisos, trolebuses, numerosos taxis, etc. En Madrid, como en todas las grandes ciudades hay barrios viejos y nuevos, modernos. Los viejos son muy interesantes por sus típicas calles estrechas, torcidas. También las plazas son preciosas.
Mañana, mis amigos y yo visitaremos la Plaza de Emilio Castelar, donde veremos la célebre fuente, llamada "La Cibeles". Iremos también a la Plaza de Colón y a la Plaza de España, donde podré admirar el imponente monumento a Cervantes.
Abrazos de Miguel

Третье письмо Михаила

Дорогие родители!
Мадрид - это чудесный (прелестный) город. Я сегодня сделал далекую, очень далекую экскурсию (прогулку). Я шел (прогуливался) по проспекту Большая Дорога, по улице Алькаля и Кастельяна. Это самые длинные улицы столицы. Здесь находятся огромные магазины: обувные, бельевые, кафе, бары, рестораны и т.п. Вообще люди здесь покупают то же, что и мы в Москве: галстуки, пальто, костюмы, жакеты или куртки, рубашки, шляпы. Шляпы немного отличаются от московских, но многие испанцы носят береты и шапки с козырьками (кепки) (досл. но испанцы носят много беретов и шапок с козырьками). Женщины одеваются как везде (досл. как во всех частях света). Однако стоит посмотреть (на них) (досл. прелесть их видеть) в воскресенье, когда они идут в костел в тюлевых шарфах, украшающих (их) головы. Также стоит присутствовать при выходе с работы модисток, несравнимых мадридских женщин, возбуждающих (досл. рассеивающих) очарование грациозной походкой (досл. мелких) частых, семенящих шажков. 
На страстной неделе (во время страстной недели) испанская женщина особенно блистает (обращает на себя внимание) своим нарядом: белыми и черными тюлевыми шарфами, слегка закрепленными высокими роговыми, украшенными перламутром, гребешками. 
Ну вот. я ведь хотел рассказать кое-что о городе. Город очень большой. Здесь много линий метро, трамваев, одноэтажных и двуэтажных автобусов, троллейбусов и многочисленное количество такси. 
В Мадриде, как в каждом большом городе, старые, новые и (совершенно) современные районы. Старые - очень интересны, благодаря своим типичным кривым и узким улицам. Площади также прекрасные. Завтра я со своими друзьями иду (досл. мы посетим) на площадь Эмилио Кастельяр, где увижу (досл. увидим) известный фонтан "La Cibeles". Мы пойдем также на площадь Колумба и на площадь Эспанья, где я смогу восхищаться величественным монументом-памятником Сервантесу.
Обнимаю, Михаил.
