Cuarta carta de Miguel

Queridos padres!
Estoy aún bajo la gran impresión que me produjo el espectáculo que vi ayer. No sé si esto se puede llamar espectáculo, los españoles lo llaman "Fiesta Nacional"... He visto la cosa más característica, típica de España - una corrida de toros.
Es difícil de describirlo todo en una carta - la corrida y el público que se entusiasma mucho aquí. Para un ruso es un espectáculo bello por su colorido, pero algo cruel.
A los españoles les gusta además mucho el teatro, lo que en España no fue nunca cosa de élite. El pueblo va al teatro tanto como en la Unión Soviética, y se apasiona por lo que pasa en la escena igual que en las corridas. Aquí son muy populares las zarzuelas, de rico colorido escénico y musical, algo parecidas a las operetas. De todo esto hablaremos todavía personalmente. Ahora voy a terminar ya la carta, porque estoy muy triste.
Mañana me voy ya y lo siento. España es un país precioso, la gente es muy simpática, las mujeres son hermosas. He visto mucho, pero hay tantas cosas más para ver. Tendré que volver aquí todavía. 
Abrazos de Miguel


Четвертое письмо Михаила 

Дорогие Родители!
Я ещё нахожусь под огромным впечатлением, которое на меня произвело вчерашнее представление (досл. которое я видел вчера). Не знаю, можно ли это назвать представлением, испанцы называют это "народным развлечением (досл. праздником)"... Я видел одно из самых характерных и самых типичных зрелищ Испании - бой быков.
Трудно все это описать в письме: бой быков и зрителей, которые здесь все это воспринимают с огромным восторгом. Для русского это зрелище прекрасно, благодаря своему колориту, но кажется несколько жестоким. 
Ещё испанцы очень любят театр, (тот), который никогда не был в Испании предметом (заинтересования) только высшей сферы. Народ ходит в театр так же как и в Советском Союзе, и воспринимает то, что происходит на сцене, с таким же увлечением, как и на корридах. Здесь очень популярным является зрелище "сарсуэла" с богатым сценическим и музыкальным колоритом, нечто похожее на оперетку. Обо всем этом мы еще поговорим лично. А сейчас я уже заканчиваю письмо, потому что мне очень грустно. 
Завтра я уже уезжаю и (очень) жалко. Испания - это прекрасная страна, люди очень симпатичные, женщины очень красивые. Я видел много, но здесь ещё столько можно увидеть. Я должен снова сюда вернуться.
Обнимаю, Михаил.
