Segunda carta de Miguel

Queridos amigos!
Hoy es domingo, me he levantado algo más tarde que de costumbre y he ido al café con mis nuevos amigos. Los cafés se parecen mucho a los de Francia y son muy distintos de los de la Unión Soviética. Ante todo se ven muchos hombres y muy pocas mujeres.
¿Cómo pasan los hombres el tiempo en el café? Pues charlan, leen la prensa, juegan al billar, al dominó, a los naipes. Los naipes tienen dibujos distintos de los nuestros y los juegos también son diferentes; los más populares de todos son el mus y el tute.
En el café la gente toma por lo regular café puro o con leche y bebidas alcohólicas como coñac y ron y en las cervecerías - aperitivos que se sirven con aceitunas, almejas, almendras, anchoas etc. y vinos generosos (blanco o tinto). El vino es sabroso, de bastantes grados y no muy caro.
Los hombres están en el café hasta las diez o las doce de la noche y a veces hasta la madrugada y luego regresan a sus casas. 
- ¿Y las mujeres? - he preguntado a mis amigos. - ¿Por qué no se ven mujeres solas en los cafés?
- Las mujeres - me han respondido - suelen ir al café o a la cervecería solamente los domingos y días de fiesta, principalmente por la tarde, pero siempre acompañadas de sus familiares y también de sus novios.
Saludos de Miguel

Второе письмо Михаила

Дорогие друзья!
Сегодня воскресенье, я встал несколько позже, чем обычно, и пошел в кафе с моими новыми друзьями. Кафе очень похожи на французские и очень отличаются от русских. Прежде всего (здесь) видно много мужчин и очень мало женщин. Как проводят время эти люди в кафе? Итак, разговаривают, читают газеты, журналы (досл. прессу), играют в бильярд, домино, карты. Их карты отличаются от наших картинкамиа а игры также другие. Самые популярные (популярнее всех) - это "мус" и "тутэ".
В кафе обычно люди пьют натуральный кофе без молока (досл. чистый) или с молоком, спиртные напитки, такие как коньяк и ром, а в пивных - аперитивы, к которым подают на стол маслины, устрицы, миндаль, сардинки (анчоус) и т.д., а также пьют первоклассное (досл. выдержанное) вино, белое или красное. Вино вкусное, крепкое и не очень дорогое. Люди в кафе сидат до десяти-двенадцати часов ночи, а иногда и до рассвета, а затем идут (возвращаются) домой. 
- А женщины? - спросил я своих друзей. - Почему не видно женщин в кафе?
- Женщины, - отвечают мне, - обычно в кафе и пивные ходят только по воскресеньям и по праздникам, главным образом вечером, однако всегда в сопровождении своих родных или женихов (досл. сопровождаемые своими родными, а также женихами).
Привет от Михаила
